And what does "rewind" mean?
Und was bedeutet "rewind"?
The wind is blowing again?
Der Wind weht wieder?
No.
Nein.
"Rewind" means to wind a tape back to the beginning.
"Rewind" bedeutet, ein Band zurückzuspulen.
It looks like it's about the wind.
Es sieht aus, als geht es um den Wind.
Come on.
Komm schon.
You're the one who asked for help.
Du hast doch um Hilfe gebeten.
If you don't improve, you'll never pass the exams.
Wenn du nicht besser wirst, schaffst du die Prüfungen nie.
We'll cross the bridge when we come to it.
Darum kümmern wir uns, wenn es soweit ist.
Hey!
Hey!
You scared me.
Sie haben mich erschreckt.
Don't barge in like that, Mr. Hayashi.
Drängeln Sie nicht so, Herr Hayashi.
Why? This is my classroom.
Warum? Das ist mein Klassenzimmer.
Do you want to see my new yukata, Mr. Hayashi?
Möchten Sie meine neue Yukata sehen?
-You bought one? -It's summer.
-Hast du sie dabei? -Es ist Sommer.
You don't have time to go to any festivals.
Du hast keine Zeit, auf Festivals zu gehen.
Do you have any plans for summer vacation, Mr. Hayashi?
Haben Sie schon Pläne für die Sommerferien, Herr Hayashi?
Just team practice.
Nur Mannschaftstraining.
Any personal plans?
Und private Pläne?
Aren't you going anywhere with your family?
Gehen Sie mit Ihrer Familie wohin?
My daughter is in university now, you know.
Meine Tochter ist jetzt auf der Universität, wisst ihr?
My personal plans?
Meine privaten Pläne?
No, perfectly free.
Nein, vollkommen frei.
He said "perfect."
Er sagte: "Perfekt."
What's that?
Wie bitte?
Oh, nothing.
Oh, nichts.
Okay.
Okay.
Oh, Kageyama.
Oh, Kageyama.
Can we talk?
Können wir reden?
Yes.
Ja.
I asked you about this before.
Ich habe dich schon mal gefragt.
It's about Watanabe's accident.
Es geht um Watanabes Unfall.
Watanabe told me she doesn't want to make a fuss about it.
Watanabe sagte mir, sie will deshalb kein Theater machen.
Miho's legs will get better, right?
Geht es Miho besser?
But, to be honest,
Aber um ehrlich zu sein,
I'd like to know who pushed her.
möchte ich wissen, wer sie stoß.
You suspect us, don't you?
Sie verdächtigten uns, oder?
so I don't want to make a fuss either.
deshalb will ich auch kein Theater machen.
However,
Jedoch
turning a blind eye is against what I believe is right.
glaube ich, dass es ist nicht richtig ist, ein Auge zuzudrücken.
Please. Isn't there anything you know about this?
Bitte. Gibt es irgendwas, was du weißt?
Naturally, I won't mention your name in connection with it.
Natürlich werde ich deinen Namen damit nicht in Verbindung bringen.
Miho said she didn't want to make a fuss about it, right?
Miho sagte, sie will deshalb keinen Rummel veranstalten, oder?
Right. But normally, it's the family that would make a fuss.
Richtig. Aber normalerweise ist es die Familie, die das Theater macht.
Her family is rather special in many ways.
Ihre Familie ist in vielerlei Hinsicht etwas Besonderes.
At any rate...
Ich habe...
I have nothing to say.
...jedenfalls nichts zu sagen.
I see.
Ich verstehe.
Well, not snitching on your friends is
Nun, deine Freunde nicht zu verraten,
also the right thing to do.
ist auch richtig.
EPISODE 6
FOLGE 6
You must be kidding.
Das gibt es nicht.
Why are you here?
Warum sind Sie hier?
Mr. Hayashi...
Herr Hayashi...
Forgive us.
Vergeben Sie uns.
We all want to be rescued so badly that we lied.
Wir alle wollen so dringend gerettet werden, dass wir gelogen haben.
We never thought it was you, so it's not really how we feel.
Wir verdächtigten nie Sie. So fühlen wir nicht wirklich.
What are you going to do to us?
Was machen Sie mit uns?
Everyone!
Alle!
You really did remember me, didn't you?
Ihr habt euch wirklich an mich erinnert, oder?
Mr. Hayashi.
Herr Hayashi.
-What is it? -It's you, isn't it?
-Was gibt's? -Sie stecken dahinter, oder?
That's right.
Das stimmt.
You confined us all here.
Sie haben uns hier eingesperrt.
You see...
Seht ihr...
I believed being a teacher was the perfect job.
Ich glaube, dass ein Lehrer den perfekten Job hat.
-Mr. Hayashi? -However...
-Herr Hayashi? -Jedoch
I ended up being called a violent teacher who beats up teenagers,
stehe ich jetzt als gewalttätiger Lehrer da, der Jugendliche schlägt,
and a lustful teacher who fools around with students.
und als lüsterner Lehrer, der mit Schülerinnen rummacht.
I am a worthless teacher.
Ich bin ein wertloser Lehrer.
Therefore,
Wenn ich also
if I'm also called a perverse teacher who locks up his students,
auch als perverser Lehrer dastehe, der seine Schülerinnen einsperrt,
it won't make much of a difference, right?
macht das keinen großen Unterschied, oder?
Memi Kakizaki!
Memi Kakizaki!
I'm sorry.
Es tut mir leid.
What for?
Was denn?
You made me very happy.
Du hast mich sehr glücklich gemacht.
You were the first one who realized that it was me.
Du warst die Erste, die erkannte, dass ich es bin.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
No! Stay away!
Nein! Bleiben Sie weg!
Stay away!
Bleiben Sie weg!
No!
Nein!
A high school teacher in his 40s in Yokosuka, Kanagawa,
Ein 40-jähriger Lehrer wurde in Yokosuka, Kanagawa, verhaftet,
was arrested for injuring students from another school in the area.
weil er Schüler von einer anderen Schule verletzte.
The teacher said...
Der Lehrer sagte...
Why are you scared of me, Kakizaki?
Warum hast du Angst vor mir, Kakizaki?
Tell me. Please.
Sag es mir. Bitte.
You're too threatening with that bat!
Sie wirken zu bedrohlich mit dem Schläger!
Tell me, Kakizaki.
Sag es mir, Kakizaki.
Because of what I posted on Perfect.
Wegen meiner Beiträge auf Perfekt.
What did you post?
Welcher Beitrag?
That you're a lustful teacher.
Dass Sie ein lüsterner Lehrer sind.
That you touch too much.
Dass Sie zu viel anfassen.
You're right.
Du hast recht.
I'm sure I did many things that you misunderstood.
Ich habe sicherlich vieles gemacht, was du missverstanden hast.
Shiho Kato!
Shiho Kato!
Can you show me those posts on Perfect?
Kannst du mir diese Beiträge auf Perfekt zeigen?
Shiho, they were posted in September.
Shiho, sie sind von September.
There's no need to rush, Kato.
Es gibt keinen Grund zur Eile, Kato.
Oh, sorry.
Oh, tut mir leid.
This is the kind of thing that gets misunderstood.
Diese Art von Dingen wird missverstanden.
That's right, it was in September.
Das stimmt, es war im September.
"Groper, pedophile, Perfect."
"Grapscher, Pädophiler, Perfekt."
Really? A pedophile?
Wirklich? Ein Pädophiler?
Mr. Hayashi.
Herr Hayashi.
Tell us how your foot was injured.
Sagen Sie, wie Ihr Bein verletzt wurde.
We always thought it was you
Wir dachten immer, es waren Sie,
who beat up that blonde guy with a bat.
der den blonden Typen mit einem Schläger verprügelte.
But if you got that injury during that incident,
Aber wenn Sie diese Verletzung beim Unfall bekommen haben,
that changes everything.
ändert das alles.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
It means Mr. Hayashi was the victim.
Das heißt, Herr Hayashi ist das Opfer.
Isn't that right, Mr. Hayashi?
Stimmt das nicht, Herr Hayashi?
Even though you were the victim, everyone believed those guys.
Obwohl Sie das Opfer waren, glaubte jeder diesen Kerlen.
Is that what you were trying to tell us?
Wollen Sie uns das damit sagen?
Kumi Sasaki!
Kumi Sasaki!
Tell me
Sag mir,
what the meaning of this Perfect Justice is.
was die Bedeutung von Perfekte Gerechtigkeit ist.
Mr. Hayashi!
Herr Hayashi!
Where did Mao, Mei, Sarina and Kage go?
Wohin gingen Mao, Mei, Sarina und Kage?
What?
Wie bitte?
I'm talking to Kumi Sasaki.
Ich rede mit Kumi Sasaki.
You're Mirei Sasaki, right?
Du bist Mirei Sasaki, richtig?
I'm sorry.
Tut mir leid.
You surprised me. I thought I said the wrong name.
Das überrascht mich. Ich dachte, ich sagte den falschen Namen.
No, I mean...
Nein, ich meine...
The worst thing a teacher can do is mess up a student's name.
Vergisst ein Lehrer einen Schülernamen, ist das das Schlimmste.
That would be a worthless teacher.
Das wäre ein wertloser Lehrer.
It means he taught his students without even caring about them.
Das heißt, er unterrichtet seine Schüler, ohne sich um sie zu kümmern.
What a scumbag. A worthless teacher.
Was für ein Drecksack. Ein wertloser Lehrer.
Right? Don't you agree?
Richtig? Denkt ihr das nicht auch?
I'm talking about it on an emotional level, Mirei Sasaki.
Ich rede von einer emotionalen Ebene, Mirei Sasaki.
Okay.
Okay.
Kumi Sasaki, about Perfect Justice.
Kumi Sasaki, über Perfekte Gerechtigkeit.
Earlier, you said what you did was for the sake of justice.
Du sagtest, dass du alles im Namen der Gerechtigkeit getan hast.
Yes.
Ja.
After I had already been fired from the school,
Nachdem die Schule mich entlassen hatte,
how can it be justice to tell the world that I was a lustful teacher?
wie kann es gerecht sein, der Welt zu sagen, ich wäre ein lüsterner Lehrer?
Tell me about that.
Sag's mir.
Here's what happened to the supermarket you exposed for forging labels.
Das ist dem Supermarkt passiert, als der Etikettenschwindel herauskam.
Four months after posting that, it went belly-up.
Vier Monate nach eurer Veröffentlichung ging er bankrott.
I know. I saw it on the news.
Ich weiß, ich sah es in den Nachrichten.
But isn't that their own fault?
Aber ist das nicht ihr eigener Fehler?
You must watch the news very carefully, Mirei Sasaki.
Du musst die Nachrichten genau ansehen, Mirei Sasaki.
To be precise, the labels were forged by the employee in charge of meats.
Um genau zu sein, waren die Mitarbeiter der Fleischabteilung verantwortlich.
It wasn't done at the approval of the supermarket.
Es wurde von Supermarkt nicht genehmigt.
The manager had a daughter.
Der Manager hatte eine Tochter.
She was a senior in high school like you.
Sie war im Abschlussjahrgang wie ihr.
She had to give up going to the university
Sie kann nicht mehr zur Universität gehen,
she had her mind set on.
wonach sie strebte.
You're kidding.
Sie machen Witze.
You painted the car of the owner of that sweatshop,
Ihr habt das Auto des Besitzers des Ausbeuterbetriebs bemalt,
but he was certain it was an employee with a grudge,
aber er dachte, ein Angestellter hatte eine Rechnung offen,
so he flew into a rage.
deshalb drehte er durch.
He harassed the employee he suspected even more.
Er drangsalierte diesen Angestellten noch mehr.
Now, he has been hospitalized for overwork.
Jetzt liegt er im Krankenhaus wegen Überarbeitung.
Tell me, Kumi Sasaki,
Sag mir, Kumi Sasaki,
what is the meaning of the justice you're handing out?
was ist der Zweck der Gerechtigkeit, die du austeilst?
There...
Es gibt...
isn't justice.
...keine Gerechtigkeit.
There isn't?
Gibt es nicht?
No.
Nein.
Then, what was with that post in September?
Was war dann mit dem Beitrag im September?
Why did you have to tell the world that I was a lustful teacher?
Warum musstest du allen sagen, dass ich ein lüsterner Lehrer bin?
It's because Miho went wild with what she thought was justice.
Weil Miho es mit dem übertreibt, was sie für Gerechtigkeit hält.
Memi and all the others were forced by her to do it.
Memi und die anderen wurden von ihr dazu gezwungen.
-Quit talking like you weren't involved. -You were part of Perfect too.
-Tu nicht so, als bist du unbeteiligt. -Du warst auch Teil von Perfekt.
After she started going crazy, I didn't post anything.
Nachdem Sie es übertrieb, postete ich nichts.
I know that, Kumi Sasaki.
Ich weiß das, Kumi Sasaki.
You really thought those actions were the right thing to do.
Du dachtest wirklich, deine Handlungen seien richtig.
Perfect...
Perfekt...
was started...
...wurde von mir...
by me and Miho,
...und Miho gegründet
and one other person who was our friend since we were little.
und einer anderen Person, die seit langem unsere Freundin ist.
One day, that girl said,
Eines Tages sagte sie:
"With just our smart phones, we could rid the world of evildoers."
"Mit unseren Handys können wir die Welt von Schurken befreien."
You must be happy, Kumi?
Bist du glücklich, Kumi?
What? What do you mean?
Wie bitte? Was meinst du damit?
You snitched to the principal about bullying Miho,
Du hast dem Direktor verraten, dass Miho gedemütigt wird,
and now you've blabbed to Mr. Hayashi about what Perfect did too.
und jetzt erzählst du auch Herr Hayashi, was Perfekt gemacht hat.
Everyone leaves you out
Jeder schließt dich aus,
because you're always trying to make yourself look good.
weil du immer versuchst, gut dazustehen.
I only told the truth because I wanted to help everyone.
Ich sagte nur die Wahrheit, weil ich jedem helfen wollte.
You just wanted to look good.
Du wolltest nur gut dastehen.
No, I didn't!
Nein, wollte ich nicht.
I'll admit, Miho forced me to do stuff for Perfect.
Ich gebe es zu, Miho zwang mich, Dinge für Perfekt zu tun.
But...
Aber...
that's not a reason for us to gang up and bully her.
...das ist kein Grund, sie zusammen zu ärgern.
This is nice. Doing it like this...
Das ist nett. Wenn wir das so machen,
makes me feel like I'm back in the classroom.
fühlt es sich fast an, als sei ich wieder im Klassenzimmer.
-Mana Takase! -What?
-Mana Takase! -Was?
What was Perfect Justice?
Was war Perfekte Gerechtigkeit?
Well, it's...
Nun, es ist...
It's what Kumi just said.
Es ist, wovon Kumi sprach.
It punishes evildoers.
Es bestraft Schurken.
-How did you decide? -We did it to assholes!
-Wie habt ihr Leute gewählt? -Die Arschlöcher!
Takase, how did you decide who your victims were?
Takase, wen habt ihr als Opfer ausgewählt?
At first,
Zuerst
-it was teachers or student's parents. -What?
-waren es Lehrer oder Eltern von Schülern. -Wie bitte?
Teachers and parents are all evildoers?
Lehrer und Eltern sind alle Schurken?
Well, you see, that's what Miho said.
Nun, sehen Sie, das sagte Miho.
You're blaming everything on Miho again.
Du gibst wieder Miho die Schuld an allem.
Ayaka Takamoto!
Ayaka Takamoto!
-Yes? -I know
-Ja? -Ich weiß,
that Miho Watanabe was bullied in the classroom.
dass Miho Watanabe im Klassenzimmer drangsaliert wurde.
You took part in it as well, right?
Du warst auch Teil davon, oder?
Yes. That's right.
Ja. Das stimmt.
Because she ticked you off?
Weil sie dich verärgerte?
You beat up high school kids with a bat because they ticked you off, right?
Sie verprügelten Schüler mit einem Schläger, weil sie sich ärgerten, oder?
But, Kyoko, that was...
Aber Kyoko, das war...
Who cares who really beat up who?
Wen kümmert es, wer wen verprügelte?
Our homeroom teacher still got involved in a beating
Unser Klassenlehrer wurde während unseres Abschlussjahres
during our important senior year.
in eine Schlägerei verwickelt.
-What if he did it for us? -What?
-Und wenn er es für uns tat? -Wie bitte?
After the sleeping medicine incident, that blonde guy called Mana.
Nach dem Vorfall mit der Schlafmedizin rief der blonde Kerl Mana an.
He said he was going to kill you, right?
Er sagte, er wolle dich umbringen, oder?
Yes, he did.
Ja, stimmt.
If Mr. Hayashi went after those guys to stop them,
Wenn Herr Hayashi diese Kerle aufhalten wollte,
then it all makes sense.
dann macht alles Sinn.
-Then why wouldn't he say that himself? -Because he's that kind of teacher.
-Warum sagt er es dann nicht? -Weil er diese Art von Lehrer ist.
If he told them the reason,
Wenn er ihnen den Grund sagt,
then we could have been called in for questioning too.
dann hätten sie uns auch befragt.
That's why he didn't say anything.
Deshalb sagte er nichts.
Isn't that right?
Ist das richtig?
You did it to protect us, right, Mr. Hayashi?
Sie wollten uns beschützen, richtig, Herr Hayashi?
That's exactly right.
Das stimmt genau.
I knew it.
Ich wusste es.
Mr. Hayashi?
Herr Hayashi?
For all of your sakes,
Euretwegen
I didn't tell them the truth behind the incident.
sagte ich ihnen nicht die Wahrheit über den Vorfall.
I have no regrets about being fired.
Ich bedaure es nicht, entlassen worden zu sein.
Memi Kakizaki.
Memi Kakizaki.
Choose one of the people here.
Wähle eine Person von hier aus.
One?
Eine?
I will punish her right now.
Ich werde sie sofort bestrafen.
Why...
Warum...
-Why? -Why, Mr. Hayashi?
-Warum? -Warum, Herr Hayashi?
Because I'm ticked off.
Weil ich mich ärgere.
What's wrong, Kakizaki?
Was ist los, Kakizaki?
You can pick yourself, you know.
Du kannst dich auch wählen.
No! I can't do this!
Nein! Ich kann das nicht!
Aren't you all evildoers who bullied Miho Watanabe?
Seid ihr nicht alle Schurken, die Miho Watanabe schikanierten?
In her place, I will administer perfect justice.
In ihrem Namen werde ich Gerechtigkeit walten lassen.
-Don't! -Kakizaki! Hurry up and choose.
-Tun Sie es nicht! -Kakizaki! Entscheide dich schnell.
Mirei Sasaki, film it.
Mirei Sasaki, mach ein Video.
Just like you always did for Perfect.
Genau wie du es für Perfekt getan hast.
-But... -Do it now!
-Aber... -Na los!
I'll post it later.
Ich poste es später.
What's wrong, Kakizaki?
Was ist los, Kakizaki?
-Choose now. -No! I don't want to!
-Entscheide jetzt. -Nein! Ich will nicht!
What? Why don't you?
Wie bitte? Warum nicht?
You've all punished evildoers before without thinking twice.
Du hast vorher alle Schurken bestraft, ohne mit der Wimper zu zucken.
-But we've never killed anyone! -You deprived me of my life!
-Aber wir haben niemanden umgebracht! -Ihr habt mich meines Lebens beraubt!
I'm nearly 50, and all I've done my whole life is teach.
Ich bin fast 50 und alles, was ich in meinem Leben tat, war Unterrichten.
What kind of job choices do you think I have?
Wie, glaubst du, sind meine Jobaussichten?
All I could do was teach at a cram school run by an acquaintance.
Ein Bekannter gab mir einen Job als Hilfslehrer an seiner Schule.
From there,
Von dort,
I thought I could start over as a teacher.
dachte ich, kann ich als Lehrer von vorne anfangen.
At the start of the year,
Am Anfang dieses Jahres
one of the students' parents rushed into the cram school,
eilte eine Mutter einer Schülerin in die Hilfsschule,
pointed at me, and said,
zeigte auf mich und sagte:
"He is a lustful teacher!"
"Er ist ein lüsterner Lehrer!"
My wife couldn't believe in me anymore, and left.
Meine Frau verlor den Glauben an mich und verließ mich.
You deprived me of my life.
Ihr habt mich meines Lebens beraubt.
You stole my family from me!
Ihr habt mir meine Familie weggenommen!
If you won't name anyone, Kakizaki,
Wenn du keinen Namen nennst, Kakizaki,
then I admire you for not shifting responsibility to someone else.
dann bewundere ich dich dafür, die Verantwortung zu übernehmen.
That's very admirable.
Das ist bewundernswert.
I'm sorry! Please forgive me!
Tut mir leid! Bitte vergeben Sie mir!
Don't do it!
Tun Sie es nicht!
Have you really lost your mind?
Sind Sie komplett durchgeknallt?
I'll admit that we didn't consider the consequences of what we did.
Ich gebe zu, wir haben nicht an die Konsequenzen unserer Taten gedacht.
I apologize for that. I apologize.
Ich entschuldige mich dafür.
But there were lots of jerks who did unforgivable things!
Aber es gab viele Idioten, die unverzeihliche Dinge taten!
"Turning a blind eye isn't right."
"Ein Auge zuzudrücken ist nicht richtig."
It was you who taught us that!
Sie haben uns das beigebracht!
I don't know what to do either, Kyoko Saito.
Ich weiß auch nicht, was zu tun ist, Kyoko Saito.
Please tell me what I should do.
Bitte sag mir, was ich tun soll.
I want to kill you...
Ich will dich umbringen...
because you deprived me of my life.
...weil du mir mein Leben genommen hast.
Mister...
Herr...
Hayashi...
Hayashi...
But I can't do it.
Aber das kann ich nicht.
It's not that easy.
Es ist nicht so leicht.
I'll make up for it.
Ich mache es wieder gut.
I didn't think before I did it.
Ich habe vorher nicht nachgedacht.
I didn't even consider...
Ich dachte nicht einmal daran,
what might happen to you.
was Ihnen passieren könnte.
It's just that when I heard you were an evildoer,
Als ich hörte, Sie seien ein Übeltäter,
I thought we must punish evildoers.
dachte ich, wir müssen Übeltäter bestrafen.
Right.
Genau.
Mirei Sasaki.
Mirei Sasaki.
Yes?
Ja?
"Whatever you look at, it reminds you of something."
"Wo auch immer du hinsiehst, es erinnert dich an etwas."
If you're going to get out of here,
Wenn du hier raus willst, ist das...
that's the only way.
...der einzige Weg.
You mean, you're not the one who locked us in here?
Heißt das, Sie haben uns gar nicht hier eingesperrt?
there's someone else besides you?
Heißt das, es gibt jemand anderen als Sie?
It's Miho Watanabe, isn't it?
Es ist Miho Watanabe, oder?
Mr. Hayashi.
Herr Hayashi.
That's right, isn't it?
Das stimmt, oder?
Shiho, can you hear that?
Shiho, kannst du das hören?
Where's Hayashi?
Wo ist Herr Hayashi?
Even he's been vanished?
Auch er ist verschwunden?
No!
Nein!
Mr. Hayashi...
Herr Hayashi...
fell.
...fiel.
He fell?
Er fiel?
I saw it.
Ich sah es.
It was like
Es war,
-he was sucked straight down. -You're kidding.
-als wäre er nach unten gezogen worden. -Du machst Scherze.
What's that?
Was ist das?
"Whatever you look at,
"Wo auch immer du hinsiehst,
it reminds you of something."
es erinnert dich an etwas."
No!
Nein!
An earthquake?
Ein Erdbeben?
What was that screaming?
Was war dieses Geschrei?
That wasn't screaming. It was like scraping.
Das war kein Geschrei. Das war wie ein Kratzen.
How long will this go on?
Wie lange dauert das noch an?
What do you want us to remember?
An was sollen wir uns erinnern?
Somebody get us out of here!
Kann uns jemand hier rausholen!
I don't care who it is!
Mir egal, wer es ist!
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
DIESES DRAMA IST FREI ERFUNDEN.
Subtitle translation by Brian Athey
Untertitel von: Daniel Riffner